## 目的
<!-- 目的(〜を知りたい/〜を実装したい) -->
輪読会
## 成果
<!-- 成果(できたこと/できなかったこと) -->
- [x] 誤解を与えない命名
- [x] 見た目を整える
- [x] コメントに入れるべき内容は？
#### 所要時間
- 60m
  - 40m(読書)
  - 20m(アウトプット)
#### 使用資料
<!-- 使用資料(教材/書籍/ワークシート/Youtube) -->
- [リーダブルコード](https://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89-%E2%80%95%E3%82%88%E3%82%8A%E8%89%AF%E3%81%84%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E6%9B%B8%E3%81%8F%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AB%E3%81%A7%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E7%9A%84%E3%81%AA%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-Theory-practice-Boswell/dp/4873115655)
## 詳細
<!-- 詳細(キーワード/プロセス//具体例を挙げる/今回の課題解決を今後に繋げられる形で記録) -->
## 3章
- lastならその値までとわかるが、stopだと人による
- 人によって解釈の変わる単語を極力使用しない
- 【疑問】<Node>がノード数のこと？何そもそもノード数って
- C++の例でよくわからなかったが、コンテナの選択でパフォーマンスに影響があり、コンテナに対してメソッドが提供されている。標準ライブラリの慣習に従ってsizeメソッドを使用したが、この場合はそれだと処理が重くなってしまうパターンだったため、独自の命名を行うことで意図しない動きを防げた。という例みたい。
- [size:C++リファレンス](https://cpprefjp.github.io/reference/iterator/size.html)
- たぶん解釈的には、基本的に標準ライブラリにあるものを使うが、処理によっては意図しない動きでパフォーマンスを落とすことがあるのでその際は独自のメソッド名をつける。といた感じ？

## 4章
- コードの見た目を整えれば、どこにコードを追加・編集すればいいかも一目瞭然
- コード内容が分からなくても、ここら辺編集したら良さそうだな...とあたりがつく
- ただこれって、引数に合わせてスペース入れて揃えたとして、Prettierで戻されないんだろうか...
- 空行も使って段落分けすると、確かに見やすいし自分もやってる

## 5章
- コードの内容はコメントより、コード読んだ方が早いし、名前の補足を入れるのも同様に、だったらコードや名前を変えたらいい
- コメントすべきなのは、検証した結果これにしたという記録を残し、後から読んだ人の「最適化検討か？」の手間を省く
- コメントにTODOやXXX(危険)などとindexをつけてコメントを入れておく
- 定数を設定した理由を書き残しておく
- 質問されそうなコードを書いたときは、参考文献や思考の記録を残してコメントを活用

## 考察
<!-- 考察(今後の展望/) -->
- C++のsizeはループのたびに処理されるメソッドのためパフォーマンスが落ちるので、ループを回す前に変数に入れて処理までループしないようにするか、sizeではない命名にする必要がある。標準ライブラリ通りやるとこういうバグ？もあるから注意ね〜っていう話かな？（うまく言語化できないけどC++分からんのでふわっとで良いかな...）
- コーディング規約によるだろうけど、それこそ拡張機能で整えてくれるものとかないのかな
