## 目的

<!-- 目的(〜を知りたい/〜を実装したい) -->

輪読会で理解を深める

## 成果

<!-- 成果(できたこと/できなかったこと) -->

- [x] アップキャメルケースが一般的にキャメルケースとして使用される
- [x] initialize メソッドの役割
- [x] インスタンス変数の役割
- [x] アクセサメソッドはゲッターメソッドとセッターメソッドの総称
- [x] インスタンスメソッドの役割
- [x] クラスメソッドの役割

#### 所要時間

- 180m
  - 予習(読書): 60m
  - 輪読会: 60m
  - 復習と補足: 60m

#### 使用資料

<!-- 使用資料(教材/書籍/ワークシート/Youtube) -->

- 🍒 本（7.3）

## 詳細

<!-- 詳細(キーワード/プロセス//具体例を挙げる/今回の課題解決を今後に繋げられる形で記録) -->

- キャメルケースって AbcAbc なの？
  - 【×】アップキャメルケース＝パスカルケース
  - 【◯】キャメルケース: AbcAbc(アップキャメルケース) abcAbc(ダウンキャメルケース)、キャメルケースはアップキャメルケースが一般的
- initialize メソッド: 役割はインスタンスを初期化すること
  - 引数をつけるなら、new で呼び出し時は引数（初期化のメソッドなので、デフォルト値をここに入れる）つける
  - 引数にあらかじめデフォルト値を設定しておけば、new で呼び出し時に引数をつけなくてもエラーが出ない
  - デフォルトで private メソッドになるため、ここで定義したインスタンス変数をメソッド外から使用したい場合はゲッターメソッドで読み出し可能にする必要がある。
- インスタンス変数: クラス内ならどこでも使用でき、アクセサメソッドも不要
  - 注意：定義したメソッド外で使用してもエラーが出ない。nil となり空で返るので気づきにくい
- ローカル変数: メソッド内でしか使用できない、クラス内でもメソッドから出るとエラーが出る
- アクセサメソッドは、ゲッターメソッドとセッターメソッドの総称であり、通常は attr_accessor を使用する

  - ゲッターメソッド: 値を読み出すメソッド

    ```ruby
    def name
      @name
    end
    ```

  - セッターメソッド: 値を書き込むメソッド
    ```ruby
    def name=(value)
      @name = value
    end
    ```

- インスタンスメソッドとは
  - 基本的にメソッドはインスタンスメソッドとなり、インスタンス変数を使用できる
- クラスメソッドにしたい場合は self.をつける
  - 【疑問】クラスメソッドは、どんな時に使用するのか？
  - 頻度としては低く、クラスの中でしか使用しないメソッド（インスタンス変数なら attr_accessor などでクラスの外でも使用できるようになるが、クラスメソッドはそういうわけではない）
- クラスメソッドの定義は`def self.メソッド名`もしくは`class << self`を使用する
  - `class << self`は、ネストが深くなるが毎回 self をつける必要がない
  - デメリットとして、コードが長くなった際に self がかかっているかどうかがわかりにくく、可読性が下がる
  - 一般的には`def self.メソッド名`を使用する

## 考察

<!-- 考察(今後の展望/) -->

- 内容は理解したが、じゃあこれは？の疑問がいくつか...
  - クラスメソッドは、どんな時に使用するのか？全部インスタンスではダメなのか
  - インスタンスメソッドの呼び出しが直接できないのはなぜか？(アクセサメソッドが必要になる)
    - ローカル変数ならできる？
    - むしろ、インスタンス変数はクラス外でもアクセサメソッドを使用すれば使用でるのが利点？
  - アクセサメソッドは、reader/writer にすることで読み書きに制限をかけてデータの安全性を高している？それともデータの無駄なやり取りを省いている？
- 後ろのページにも記載ありそうなので疑問を書き残してある程度で、進んでいこう〜！
