## 参加の目的

<!-- 自分がそのイベントに参加した背景について書きます。そのイベントについて書いても良いです。 -->

ruby コミュニティが好き！
実務で書いてないけど、個人・チーム開発や輪読会などで継続学習しているため

## 得られたもの

<!-- そのイベントを通して自分が得られたものや学びを簡潔に書きます。 -->

### ❶ruby の標準ライブラリってすごい？gem も味方につけたい...!!

ruby と Rails を未経験、プログラミングはじめましてで学んでた時は正直、
よしなにされすぎて何をしているのかがわからず「ちょっと苦手だな...」って思ってましたが
最近別の言語を実際に使って開発してみたり、イベントでお話を聞くうちに
「さてはお主ら...最強か？」と思うこともチラホラ出てきました。あと、公式ドキュメントが強い...!!
公式ドキュメントやソース、さらにそれに基づく記事が豊富というのは
技術選定の 1 つの判断基準としてあると思うので開発速度やハードルだけでなく、
安全・安定のためにも ruby はすごいな。って改めて思いました。

### ❷ruby コミュニティ、控えめにいって大好きです~!!

まだ.rb とかは平日仕事終わりが厳しくて行けてませんが
最近 ruby のイベント行くたびにいいなあ、行きたいなぁという想いが...ﾏｼﾏｼ
懇親会でノリで「せたせん.rb」作っちゃう?!となり、久々に世田谷線がわかる方と出会いテンション上がりました笑
イベントの主催・運営は結構経験させてもらったし、割と好きだな〜って思うのでアリですね、楽しそう。
だがまずは参加したい、仕事終わりに行けたらいいな...。
コミュ障も相まってますが、今年中に何回か参加を目標に掲げました。

## やったこと

<!-- 実際にやったことを書いていきます。当日の様子を写真で載せても良いです。 -->

#### 今回のテーマは、「Ruby っておもしろい！」

- Ruby でつくる CLI 横スクロールアクションゲーム 〜Road to RubyKaigi〜ニメーション

  - キャラクターの動かし方も、背景も組み合わせで可能になる
    - raw モードで、Enter を押さなくてもキャラクターが流れる[ruby refrence](https://docs.ruby-lang.org/ja/2.4.0/method/IO/i/raw.html)
    - 加えて矢印操作の設定を合わせる
    - 背景も背面・前面で設定
  - 繰り返し処理にloopを使用している
  - オブジェクトをレイヤーとクラスで管理

  物理の話も面白く、触ってみたくて帰宅して早速ちょっとだけですが触りました！
  ruby の標準ライブラリの充実さももちろんすごいけど、
  この情報量をとてもわかりやすく整理された内容で心掴まれました...!!ruby すごすぎる、楽しい！
  https://x.com/makicamel/status/1895689376056950816?s=46

- 推しメソッド source_location のしくみを探る - はじめて Ruby のコードを読んでみた

  - ruby のメソッド：source_location
    - gem で管理されてるとソースの追い方に困る時がある、そんな時に便利[ruby refrence](https://docs.ruby-lang.org/ja/latest/method/Method/i/source_location.html)
    - Ｃ言語で書かれてはいるけど、命名もわかりやすくおもしろそう。
    - 例えばメソッドのソース見たいなら、`rb_define_method`を探す

  公式ドキュメントに全部のってる、公式を見よ！までは実践してましたが
  ソースコードを見ると理解が固まりそうですね...!!ぜひ実践していきたいです！
  https://x.com/nobu09_/status/1895689638033203573

- Ruby on Rails で持続可能な開発を行うために取り組んでいること

  - 不要なクラスを減らし、ソフトウェアを単純にする
  - 不要なコードを減らせばいい
    - 時間が取れない…
    - とりあえずバックログへ...あるあるだ...
    - 解決法として、- 年 1 の大掃除と題して取り組む！は天才な方法ですね
      積もうとしていた良本や、新しく 4 月末に出る気になる書籍情報もチェックできたので
      積まずにしっかり読んでいくぞ〜！
      https://x.com/25_aaa3/status/1895705962209837142?s=46

- 機能が複雑化しても頼りになる FactoryBot の話

  - テストの時に活用できる
    - sample メソッド
      - 配列からリンダムに要素を取り出す
      - ファクトリーボットと合わせると、異なるパターンでテストができる
      - テストパターン漏れを防げる
      - が、あくまでランダムなので網羅できているかがわからない
    - trait - テストの網羅性を上がる
      必要性や、チェリー本輪読会にてテスト開発駆動ができたら理想だな...
      という思いはあるが、そもそもなかなかテストを書く機会がなかったので
      これは早速、実施中のチーム開発のコードで試させてもらいたいな...

- ソケットを使う
  - socket ライブラリを使用する
    - sock.write と sock.read で書き込み読み込み
  - クライアント側
    - tcp〜メソッドを呼び出す。
    - Addrinfo.foreach メソッド
      - IP アドレスの情報を取得、操作する
  - 難しいことは全部 ruby にＣ言語で書いてあるから、ruby で全部書ける、楽しい！

  確実に難しいことを言っているのにとても聞き取りやすく終始ふむふむでした。
  ちょっと時間をあけて綺麗にまとまっているスライドを見直させていただきます!!
  今言えることは、rubyで全部書ける！すごい！面白かったので今度、手を動かしてやってみたいです！
  https://x.com/coe401_/status/1895721056574566889?s=46

- AWS Lambda で Ruby × LINE Bot アプリを開発し、クライアント・サーバーの理解が深まった話

  - ラムダとは？
    - サーバーレスで、利用者がサーバー管理をしなくないい - サーバーはない、という意味ではない
      サーバーとクライアント側のイメージは実際に開発を進めて腑に落ちた
      という点がとても共感しました...!!AWS まだ触れてないので触ってみたいです。

- Rails 1.0 のコードで学ぶ find_by\* と method_missing の仕組み
  - find しかなかった
    - find_by も where ないのにどうやってデータ検索していた？
    - 公式を見てみると、find の引数で色々指定できる - find に引数をいろいろ指定できたのでそれでやってた - conditions（where の代わりのような）
      Rails1.0 を懐かしい...!!とおっしゃっている方々が思っていたより多かったように感じ
      やっぱ ruby 好きはずっと ruby してるのかな〜？
      昔のドキュメントを見ると、何を起源に今があるのか見れて面白いですね！
      https://x.com/maimux2x/status/1895743023608410311

- 分岐地獄を脱出した話：抽象メソッド化と動的なインスタンス生成
  - はじめは if 文でよかった、しかしパターンが増えていくと...それぞれのパターンに統一感がないためif文では厳しくなる
  - ある程度強制的なルールを設けて、それぞれ class で管理することで、実装範囲も被りにくくなる

- Ruby、一緒に成長しよう！ ~ アップグレード奮闘記 ~
  - 実際の操作をする前にまずは、リリースノートと GitHub も確認
  - 対応箇所の洗い出し、非推奨な書き方がある部分は修正
  - CI 通ることを確認（rspec、Rubocop、Brakeman）
  - 開発、解明をするか、再現してissueを出すかという選択肢がある
  アプデでリリースノートを読む時に、併せてGitHubの確認は大切そうだなと思いました。
  また、再現コードを作成してissueにするというのも
  そんな選択肢もあるんだ...!!と知れて面白かったです。
  https://speakerdeck.com/mikik0/tokyowomen-dot-rb-2025

- ruby.wasm のはじめかた
  - wasm
    - ブラウザ上で ruby のコードを動かせる
    - cdn から CSS みたいに呼べばいいだけ
  WebブラウザでRubyを実行できるんだ...!!おもしろそう...!!

#### 懇親会

<!-- 最近話題になっている〇〇について、30分間みんなで話し合いました。 -->

卒業したスクールの RUNTEQ 生が何人かいたので挨拶と近況を話し、
ピザを探していろんな方とお話しさせていただきました！
同じく未経験から勉強されてる方と共感苦労トークや就活の話、
経験豊富な方々のお話は git や github、最近の AI 話や.rb の話もできました！
平日夜...もっとコミュニティに参加したいな...。
ruby 好きな方々とアツい ruby トークができるようになったらもっと楽しそうだな！
皆様の ruby 愛にあてられ、帰ったらコードかこ！とルンルンで帰宅しました笑

<!-- #### 〇〇を紹介した、実践した -->

<!-- 自分が開発している〇〇をみんなに紹介しました。〜や〜のような意見をもらったので、それを今後の開発に活かしたいです。 -->

## 補足

<!-- - イベントページへのリンク -->
<!-- - 関連サービスの紹介など -->

https://x.com/tokyowomenrb/status/1882356746225922115

## おわりに

<!-- 参加の感想や振り返りを書きます。当初の自分の目的を達成できたかを書いても良いです。 -->

相変わらずレポートではなく感想文ですね。精進いたします...
イベント参加理由って、技術の話で盛り上がるあの空間が楽しく、モチベーションぐんぐんに尽きる...!!
それぞれの実務トークも聞けて、試してみたい技術も増えて、おっしゃ〜来週も頑張るぞ〜！
