# 今月の振り返り　（08#2025.07）

<!-- ひとこと -->
ちょっと落ち着いてきたり、自分軸で決める機会が増えたりで
新鮮というよりは懐かしい感覚...とはいえまた偏りすぎないようにバランスよく〜
ある程度はゆとりを持たないと、思考力が下がりますね...
ただでさえ暑すぎて溶ける日々だし、夏を乗り切れますように〜！

## Highlights

<!-- 褒められたこと、うまくいったこと、楽しかったこと -->
機会があったのでC++のキャッチアップ
巻き込み、繋げる力を褒めてもらえた
（最近コミュニティあまり浮上できてなかったのに嬉しい）

## Todo

<!-- 先月立てた目標に対して、達成できたか -->

- [x] 輪読会（週 2 ペース）
      読書週間どころか本読みまくってるのであえて輪読会にせず自分で進めつつ...
      会話したい内容の書籍は輪読会で深ぼれていいバランス
- [ ] チーム開発（実装）

## Try

<!-- Todo以外に挑戦したこと、新しく始めたこと -->
- [x] C++キャッチアップ
  - C++の絵本（読了）
  - Cの絵本（読了）
  - 実行環境作成

- [x] AWS SAA資格学習
  - ping-tのWEB問題集（完了）
  - AWSの基本・仕組み・重要用語が全部わかる教科書（7/18章）

## Keep

<!-- 先月から継続していることの進捗・やり切ったこと、維持できている挑戦 -->
- [x] 輪読会
  - なっとく！アルゴリズム 第2版（7 / 13章）
    RUNTEQの同期とコツコツやってるんですが、毎度おぉ〜！理解っ！ってなってすごい勉強になっている…!!
- [x] Java
  - 新わかりやすいJavaオブジェクト指向徹底解説（読了）
    演習問題がこまめについていて、実際に動かしたり考えたりしながら勧める上にまとめページがとてもありがたかった...!!
      
## community
- RUNTEQの卒業生と何回か飲みに行きキャリアやお金の話などなど...
- 職場でエンジニアとも数名お話しする機会があり、ライフプランや仕事を聞けてモチベUP

## Work

<!-- 業務で経験した技術 -->

## Priority Map

<!-- 現状の優先順位(x,y軸に位置どり)、今後どの軸方面へ伸ばしていきたいと考えてるか(矢印)を視覚化 -->

https://www.canva.com/design/DAGaptZ5v0Y/5J347CsNz3Tzw4azZ4-3-g/edit
https://i.gyazo.com/721183fe886114aff0baafcaf06ddc13.png

## Pause, Move On

<!-- ネガティブ要素から今後どう活かすか宣言、ちょっとは吐き出させてくれ -->
キャリアとか時間の使い方とか休息とか、暗中模索してたけど今は暗中は外せそう。
なんでもやってみんとわからんし、想像して実直に行く道もあるけどやっぱ前者になりがち。
ただ最近気づいたのは全く同じ方向を見てなくても価値観は共有できるし、
正しい道は1つでも平面でもなく、地球は丸いんだなぁ！ってこと（ﾅﾆｲｯﾃﾝﾀﾞｲ）
なんかポエムがかってしまったか...
何はともあれ！自分軸が復活してきたのはとても良い兆しだが、そればっかになり過ぎんよう来月も頑張ろう〜！

## Next...

- [ ] Java/Springも含めてアプリ作成
- [ ] AWS SAA取得
- [ ] イベント参加/言語大乱闘! スマッシュシスターズ!
- [ ] イベント参加/RUNTEQ_path2次会
- [ ] イベント参加/Nagano.dev
- [ ] 書籍/失敗から学ぶRDBの正しい歩き方
- [ ] 書籍/達人プログラマー(第2版)
